Требования к верстке
====================

## HTML

1 Каждый блок html, содержащий данные (например изображение или текст) должен содержать атрибут data-4human="" в котором должно быть двумя тремя русскими словами, написано какие данные он содержит.
Например *data-4human="главное изображение товара"* или *data-4human="фио руководителя центра"*

2 У тега form не должно быть атрибутов, тем более классов или id

3 Никакие html элементы не должны иметь негенерируемых на js или php id. Никакие id не должны быть прописаны в html, css или js коде.

4 Одинаковые блоки должны иметь одинаковые классы даже если выглядят по разному. Например иконки социальных сетей в футере и хедере сайта могут иметь класс social-icon, но не могут иметь классы вроде header_social-icon и footer_social-icon даже если иконки в футере должны быть белыми на черном фоне, а в хедере наоброт. То же касается меню, кнопок и т.д.

### Рекомендации
*это не обязательно, но если вам все равно, то придерживайтесь этих правил*

0 Используйте для отступов tab или 4 пробела

## Файлы стилей

0 Все файлы стилей не должны быть минифицированы. Размер файла не должен привышать 600 строк и 20кб (если это не файл содержащий src шрифтов/спрайтов). Если используется препроцессор CSS, то должны быть предоставленые исходные файлы, а не собранный файл стилей. Использование препроцессора должно быть согласовано до начала любых работ.

1 Каждый селектор css должен начинаться с новой строки.
Так нельзя:
    h1, .h1 ....
Так нужно:
    h1,
    .h1 ...

2 Значения свойств содержащие "," не должны иметь пробела после нее.
Так нельзя:
    linear-gradient(45deg, transparent 0px, #fff 0) bottom left;
Так нужно:
    linear-gradient(45deg,transparent 0px,#fff 0) bottom left;

3 Блоки @media не должны находится в одном файле со стилями вне этих блоков.

4 Не должно быть таких классов, имена которых встречаются одновременно в коде js и в таблицах стилей.

5 Файлы стилей не могут содержать более одного селектора по тегам: *a*, *input*, *button*; Т.е. если в файле уже есть что-то вроде *p a*, то никакой *div a* уже недопустим в этом файле

6 Файлы стилей не должны содержать селекторов состоящих одновременно из имени класса и тегов a, input, button;
Так нельзя:
    .myclass a
Так тоже:
    input.class_my

7 Не допустимо использовать тег form в файлах стилей

8 Теги *a*, *button* и *input*, если он имеет type=submit в одном месте страницы с одинаковыми классами должны выглядеть одинаково.

9 Использование селектора *>* недопустимо.

### Рекомендации
*это не обязательно, но если вам все равно, то придерживайтесь этих правил*

0 Используйте для отступов tab или 4 пробела

## JS

0 Все js файлы не относящиеся к библиотекам должны быть предоставлены в исходном виде. Все используемые библиотеке должны содержать сохранненую информацию о версии и источнике библиотеки.

1 Все сообщения выводимые формами, кнопками и так далее, должны иметь функцию для показа их с передаваемым в функцию текстом. Не должно быть никаких сообщений уже содержащих текст в js или html.

2 Должна быть возомжность реинициализировать компоненты страницы из консоли инспектора браузера.

3 Ко всем используемым в пороекте библиотекам должны прилагаться ссылки на документацию по ним.

4 В тексте js скриптов не должно содержаться никаких путей к изображениям или файлам.

### jQuery

1 Все стилизации с помощью js плагинов должны быть явными. Т.е. не допустимо чтобы например плагин стилизации поля select стилизовал ВСЕ селекты на страницы. Он должен обрабатывать только явно указанные с помощью классов селекты - например только select.js-style.

2 Подключение всех плагинов и инициализация событий на элементах должны быть вынесены в отдельные функции. Повторный вызов данных функций не должен приводить к двойной инициализации событий или плагинов.

3 Функции инициализации не должны быть изолированы внутри анонимных функций. Еще раз никакие $('.myclass').plagin(); не дполжны быть размещены вне функций, или внутри анонимных функций, в том числе внутри $.ready

4 Функции колбэков в методах .ready, .on, .bind, .click и так далее, не должны быть длинее 2 строк кода, каждая из которых не должна быть длинее 80 символов.

5 Все стилизации с помощью js плагинов должны быть явными. Т.е. не допустимо чтобы например плагин стилизации поля select стилизовал ВСЕ селекты на страницы. Он должен обрабатывать только явно указанные с помощью классов селекты - например только select.js-style.

### Рекомендации
*это не обязательно, но если вам все равно, то придерживайтесь этих правил*

0 Используйте для отступов tab или 4 пробела

